Vete Rodolfo, ya me encargo.
- Papá.
- ¡Que te vayas, coño!
Rodolfo, mi amor.
César, ¿por qué está libre?
No va a pasar nada.
Tranquila, yo me encargo.
Vete a atender a los invitados.
- Pero le habían dado 30 años.
- No va a pasar nada.
Y tú ya sabes qué tienes que hacer.
¡Taxi!
Siga a ese coche, por favor.
[suena el celular]
[jadeos]
Dile a los Lazcano…
Listo, jefe.
¿Terminamos el trabajo?
[César] No, solo era una bienvenida.
Salgan de ahí.
[voces] Que le bajes, güey.
Algo pasa.
¡Bájale!
Que vayas más rápido.
Estás pedo, idiota.
- Bájale.
- Todavía no.
Insiste que sí, güey.
Que vayas más rápido.
[tema musical]
[música electrónica]
- ¿Todo bien?
- Todo bien.
Qué gusto tenerlos aquí.
- Gracias.
- Bienvenidos siempre.
- ¡Gracias!
Gracias.
Ahora vengo.
¿Todo bien?
[música electrónica]
[diálogo superpuesto]
[Álex] Se cayó al agua
y se golpeó y no sé…
[paramédica] Joven, no puede pasar.
[Álex] Estoy aquí, ¿sí?
- ¿Qué coño haces aquí?
- ¿Qué?
Fue tu culpa, pendejo.
Te voy a matar, hijo de puta.
- Álex.
- Tranquilo.
- Que no ha sido culpa de nadie, Álex.
- Te voy a matar.
- [Álex] Sí fue tu culpa.
- [César] Tranquilo, muchacho.
[César] Tranquilo.
- [Chema] Álex…
- [César] No ha sido culpa de nadie.
¿El paciente Alejandro Guzmán
es su familiar?
Sí, es mi hermano.
- Puede llevarse a su paciente, por favor.
- Gracias.
¿Tú quién eres?
Yo te traje.
Te encontré.
María.
¿María así nomás?
Sí, así nomás.
Ya.
¿Tú?
Álex.
¿Álex?
Sí.
Álex.
Así nomás.
No, espérate.
Es que me dijeron
que todavía estaba sedado, y…
¿No quieres que le avise
a algún familiar que estás aquí?
No.
Yo puedo testificar a tu favor.
Yo vi todo lo que pasó.
Vi cómo llegaron los carros,
los disparos…
Sé exactamente quiénes me hicieron esto.
¿Sí?
¿Quiénes?
¿Qué hacías en mi casa?
¿Por qué estabas justo ahí
cuando me atacaron?
Estaba pasando por ahí por casualidad.
Por casualidad.
No tengo bronca con testificar.
Los que me hicieron esto,
no pudieron conmigo antes.
Y tampoco van a poder ahora.
¿Los que tienes en la pared ahí?
¿Las fotografías que están pegadas?
Gracias, María. Adiós.
[hombre] ¿Alejandro Guzmán?
Hora de fallecimiento: 7:28.
¿Alejandro Guzmán?
Sí.
Lo siento, no pudimos hacer nada.
Desgraciadamente falleció.
¿Qué le hicieron?
¿Dónde está? Quiero verla.
[médico] Hicimos todo lo posible.
Álex.
No.
[música melancólica]
[Álex llora]
Quiero verla.
Déjame. ¡Déjame!
Otra vez salió negativo.
Que no te afecte tanto y ocúpate.
Eso es lo que siempre me dices.
¿Y qué quieres que te diga?
A mí también me afecta, pero…
Pues no le doy tantas vueltas.
Tengo una vida.
Llevo 5 años.
Soñando que salgo por esa puerta
y te digo…
Estoy embarazada.
No es mi culpa.
Siempre la culpa es mía.
[ducha abierta]
¿Señor?
- ¿Cuántas son?
- Doce.
Gracias.
Las cuatro que te señalé
las dejas aquí abajo.
Las otras ocho, al casino.
Sí, señor.
[Rodolfo] ¡Sara!
- [Rodolfo] Sara, ya voy.
- [Álex] ¡Sara!
[Rodolfo] ¡Rápido!
[Álex] ¡Sara! ¡Quítate, pinche Rodolfo!
¡Sara!
[jadea]
[música de suspenso]
[César]
Todos ganamos si te declaras culpable.
Cuando la policía empiece a preguntar,
debes decirles que tú le pusiste
el paracaídas a tu hermana.
Yo voy a estar ahí cuidándote,
cubriéndote las espaldas.
Te juzgarán por negligencia involuntaria.
Es algo muy sencillo de resolver.
Pero tendrás que ir a la cárcel.
Irás a la cárcel unas semanas.
Pero ¿qué te ofrezco a cambio?
La salud de tu madre.
La pobre está muy enferma, ¿verdad?
Te voy a conseguir
al mejor especialista de México.
Con tu sacrificio,
vas a salvar la vida de tu jefa.
Cuando salgas de la cárcel, vas a tener
más dinero del que vas a necesitar nunca.
Ya perdiste a tu hermana.
- ¿Quieres perder a tu madre también?
- Hijo de puta.
- Pégame.
- ¿Qué te pasa, hijo de puta?
¡Pégame, venga!
Demuestra que tienes huevos
para ir a la cárcel
y salvarnos a todos. ¡Venga, pégame!
Pégame.
- ¿Estás llorando, putito?
- ¡Álex!
Por favor, güey, ya.
Todos ganamos
con la decisión que acabas de tomar.
Te felicito.
[Mariana] ¿Álex?
Álex.
[juez]
La muerte de Sara Guzmán fue un homicidio
doloso.
La evidencia demuestra que el imputado,
Alejandro Guzmán,
quería asesinar a Rodolfo Lazcano
por el hecho
de haber embarazado a su hermana.
- No.
- [juez] Y es por eso que este tribunal…
- Haz algo, por favor.
- [juez] …lo sentencia
a una condena de 30 años de cárcel.
[golpe]
No.
No tuve nada que ver con eso. ¡Escúcheme!
Rodolfo, por favor, haz algo, cabrón.
César, por favor.
Yo no tuve nada que ver con esto, señor.
Por fa… ¡Suéltenme!
¡Rodolfo!
[Rodolfo suspira]
Ey…
¿Te acuerdas que papá decía
que lo mejor que nos había pasado
era ser un Lazcano?
Y yo de pendejo pensaba que era cierto.
Me la creí hasta el día en que…
En qué Sara murió.
¿Y ahora qué, güey?
¿Qué viene?
Rodolfo, habla, carajo. Dime algo.
Nada de lo que te diga te va a servir.
¿Tú sabías que Álex había salido del bote?
¿Eh?
¿No tienes miedo
de lo que haga para vengarse?
Eran dos meses
que terminaron siendo 18 años, cabrón.
Acababa de morir su hermana.
Después se muere su mamá,
¿y no va al velorio por estar preso?
Hicimos lo que teníamos que hacer.
Esa es la única verdad.
Tal vez no es la que quieras escuchar,
pero es la única puta verdad.
¿O qué quieres que te diga, bro?
¿Que somos buenas personas
y que simplemente cometimos un error? No.
Nosotros somos unos hijos de puta.
¡Ni madres, Rodolfo!
Yo no.
Yo quiero ser papá, güey.
Quiero enseñarle a mi hijo
que no puede hacerle daño a quienes ama.
Somos la clase de hijo de puta
que le hace daño a la gente que uno ama.
Y a todo el que esté cercano a nosotros.
Porque es lo único que sabemos hacer.
Ahí está Sara.
Y está con mi hijo.
Están ahí por mi culpa.
Oigan, ¿quién se va a subir primero?
[Álex] No, tu mamá dijo
que ni tú ni José María se pueden subir.
- [Rodolfo] A ti no te van…
- Ya.
- Voy yo, ¿sí? Pásenmelo.
- [Chema] Bueno.
- [Sara] ¡Vamos!
- [Rodolfo] No me lo perdonaré nunca.
Y lo recuerdo todos los días de mi vida.
¿Sabes por qué?
Porque para mí es importante
que no se me olvide lo que les hice pasar.
Esto es lo que somos.
¿Que si tengo miedo porque regresó Álex?
El asesino soy yo,
no Álex.
[música de suspenso]
[Mariana] ¿Álex?
¡Álex!
Quiero que sepas…
que me sentiría muy orgullosa
si un hijo mío estuviera haciendo
lo que tú estás haciendo por mi familia.
Yo te quiero como a un hijo
y no voy a permitir que nada malo te pase.
Nunca.
[Álex solloza]
[lloran]
- Entrégaselo a Ortega y que la pague.
- Okey.
Buenos días.
Tu papá me pidió
que te llevara a tu oficina.
No chingues, Elroy.
- Yo ya tengo guarura.
- Amanda.
Es tu nueva secretaria.
Tu papá la contrató.
- Amanda Busto. A sus órdenes.
- Mucho gusto. Gracias.
Ya tienes tu primera visita.
Te está esperando en tu oficina.
¿También te contrató mi papá
para que me dieras la bienvenida?
Quiero que hablemos sobre Álex.
Quiero saber
qué pasó entre tú y su hermana.
No me chingues, Elisa.
Ayer estuviste en su casa.
Te seguí.
Después de todo el desmadre en el casino,
quise saber qué pasaba con este tipo.
Dime, ¿tú tuviste algo que ver
con estos güeyes que casi lo matan?
- ¿Qué?
- Sí.
Cuando tú saliste de su casa,
entraron unos tipos a balacear todo.
¿Tú estabas ahí?
¿Tuviste algo que ver?
Por supuesto que no.
¿Y mi papá?
Rodolfo, este tipo
está obsesionado con todos ustedes.
Tiene fotos de todos
pegadas en la pared de su casa.
¿Entraste a su casa?
- Necesitaba saber si estaba muerto.
- A ver.
Elisa, escúchame bien.
Nunca más puedes volver a verlo.
Álex nos odia.
No le dije que soy una Lazcano.
No soy pendeja.
O sea, ¿hablaste con él?
- ¿Qué te dijo?
- No hubo tiempo de nada.
Apenas pedí una ambulancia
porque estaba inconsciente.
[Rodolfo] Esto es un asunto
que no tiene nada que ver contigo.
Si amenazan a mi familia,
tengo que ver con esto.
Y si las acusaciones
que hacen son ciertas…
Está loco. No le hagas caso. Te lo juro.
¿Sí? A mí no me pareció que estaba loco.
Totalmente lo contrario.
Rodolfo,
dime la verdad.
¿Tú mataste a su hermana?
Sara.
Se llamaba Sara.
Veo que tienes muchas preguntas.
Hola, papá.
- Te espero en mi oficina.
- No, estoy bien aquí. Gracias.
No era una pregunta.
¿Cuánto tiempo hace
que te fuiste a Chicago?
- Tengo muchas preguntas…
- Elisa.
Tres años.
¿Cuánto te vas a quedar en México
antes de ir a Madrid?
Dos semanas.
Sería una pena
que este tiempo que te quedas aquí
estemos peleándonos
como el perro y el gato.
¿Sabes las ganas que tenía mamá de verte?
A ver, yo también, papá.
Pero acusaron a mi familia de asesina.
Sería una pena
que tus tarjetas dejaran de funcionar.
Tú en Madrid
intentando pagar la maestría, y nada.
Denegada.
Y la otra, pues también.
Denegada. Y otra tarjeta, también.
No queremos que eso pase,
¿verdad, mi amor?
Es una pena que estés fuera.
Serías de gran ayuda
en las empresas de papá.
A mi lado.
Para eso tienes a Rodolfo, ¿no?
Rodolfo no te llega ni a los talones.
Esther, por favor, un café.
Adiós, Elisa.
¿Sabes qué?
No sé por qué
no quieres contestar mis preguntas.
Las chicas inteligentes
saben cuándo tienen que cerrar la boca.
Entonces creo que no soy
tan inteligente, papá.
Entre más evades la situación,
más inocente se me hace Álex.
Adiós, Elisa.
[suena sirena de ambulancia]
[Álex] Hoy en día se puede hacer todo.
¿Quieres vigilar a una persona?
¿Desde dónde te gusta?
¿Desde el celular?
- Pan comido, güey.
- [hombre] Diez.
¿Cómo haces eso?
Sencillo. Es una aplicación
que se puede enviar y descargar
a distancia al celular de esa persona.
La víctima nunca se va a dar cuenta,
pero el pinche programita va a estar ahí.
Instalado.
Incluso la puedes vigilar
desde su propia cámara, güey.
[hombre] Uno, dos.
- Uno, dos. Bloquea dos.
- ¿Y dónde queda la privacidad?
[hombre] Cuatro.
- Al lado.
- La privacidad no existe, cabrón.
Ya se perdió.
El pedo:
cómo instalar esa aplicación
en el teléfono de la persona.
Pero para eso tienes a tu carnal, ¿no?
Diez.
[Álex] Para un hacker como yo,
entrar a un teléfono
es como dar un paseo por la playa.
La gente cree que lo caro
es su pinche celular,
y no, lo valioso es la información
que guardan dentro.
Puedo hacer una radiografía completa
de cualquiera por lo que esconde en él.
Sé cuánto dinero tiene…
[suena el celular]
cómo es su vida amorosa,
qué le gusta comer.
No hay nada mejor para destruir a alguien
que descubrir sus secretos.
Dicen que la curiosidad
mató al gato, ¿verdad?
Dejemos que el gato haga la chamba.
Y tómala.
El gato ha caído en la trampa.
Por pendejo.
[grito de emoción]
[Chema] Álex.
[gritan]
[Chema] No, güey.
¡Ahí está la casa!
[toca melodía suave]
[ruido de ducha]
[Lorenzo] ¡Chema!
Chema, ¿dónde estás?
¡Ven, ayúdame!
Hola.
La puerta, señor.
¿Dónde estabas? ¿Qué hacías?
- En el cuarto.
- ¿Estás todo sudado?
Sí, estaba haciendo tantito yoga.
¿Así vestido?
El pan no va en el refri.
Para que le salgan hongos.
¿Cómo se ve? ¿A dónde vas?
El Skype que tenemos con las candidatas.
Te dije, la agencia seleccionó
tres posibles vientres de alquiler.
Claro, es hoy.
¡No mames, qué emoción!
¡Güey!
Quiero contarlo. ¿Cuándo me dejas
decirle a mis papás que van a ser abuelos?
No creo que a tu padre
le agrade la noticia.
La neta, me vale madres.
Busquemos el mejor momento.
Le decimos en privado
y así se lo contamos a todo el mundo.
Está bien.
[Lorenzo] No tienes hijos,
y tus exámenes médicos dicen
que estás en perfecto estado de salud.
Y así es.
Estoy lista para un embarazo.
Me llamó la atención que eres vegana.
Sí, bueno tampoco como nada
que haya sido procesado
o intervenido por el hombre.
Y, entonces,
¿qué comes?
Semillas y vegetales.
Bueno, tomate,
berenjena, brócoli.
Y ¿qué más?
- Semillas y vegetales crudos.
- Epazote, que me encanta.
- [Lorenzo] A ver, cuéntame…
- Ay, no, permítanme.
Perdón, un momento, por favor.
- ¿Esta cuál era?
- Esta es la empresaria.
Entonces, te decía…
Espérame. Un momento. Gracias.
Pero qué tal.
Que este es mi bebé, Lorenzo.
Saluda, Lorenzo, saluda.
Este es Leo… Sano. El otro se…
¿La wifi está bien?
No sé, no entiendo nada
de lo que está diciendo.
¿Me dijiste que este era tu qué?
¿Tu segundo vientre de alquiler?
- No, qué va. Es el tercer…
- ¿Cómo…?
Ya, Chema, ya. Ya tuve suficiente de esto.
- ¿Quieres un whisky?
- No, gracias.
[toca la puerta]
Me robé una botella
de tequila carísima para venir a verte.
[mesero] Este es un dry martini.
Está hecho
a base de un vermut blanco seco.
No es un martini yanqui, como puedes ver…
Tiene dos medidas de ginebra…
[César] ¿Querías decirme algo?
¿Disparos?
¿Mandarlo a golpear? ¿Quieres matarlo?
Claro que no.
Eso hubiese sido demasiado obvio,
y hubiese puesto en evidencia
a los Lazcano.
Digamos que avisé a la policía
para darle la bienvenida.
Todo muy civilizado.
Yo soluciono las cosas mientras tú andas
por ahí gritando como una nenaza.
¿Qué quieres? ¿Que te mate a ti primero?
Eso es lo que tiene en mente ese cabrón.
Tras 18 años en la cárcel
no vendrá a verte con un ramo de flores.
Si le hubieras cumplido
lo que le prometiste hace 18 años,
- nada de esto estaría pasando.
- Te salvé, pero no maté a esa putita.
No hables así de Sara.
- Es una zorra.
- Que no…
¿Me vas a levantar la mano?
Pégame. Pégame si tienes huevos.
Yo no soy Álex.
No, no eres Álex.
Por desgracia.
[jadea]
[gritos indistintos]
[Rodolfo] ¡Una ambulancia! ¡Órale!
¡Ayuda!
¡Una ambulancia!
¡Mamá!
Ayuda.
¡Una ambulancia!
- ¡Vengan!
- [Álex] ¡Sara!
[suena "Las cuatro estaciones, Verano",
de Antonio Vivaldi]
¡Mamá!
[respira entrecortado]
[música de suspenso]
Eres un pendejo.
No puedo creer
que todo lo tenga que hacer yo.
[Suena "Fyre" de Rosie Oddie
& Filippo Cimatti]